큰일입니다
그랜드 항공 화물기가 바다에 추락
들은 적이 있어요
대단한 수완가라고
선임료가 올랐어요
뭘 숨기고 있는 겁니까
역시 정의감이 투철하신
쿠스노세 변호사님
철저하게 신경을 쓰며
배후엔 악이 있다고
멋대로 믿어버리고
딱히 선생님을 의심하는 건 아닙니다
뭔가 큰 권력이 움직이고
있는 것 같아서
마츠모토 쇼고를 죽인 자, 오가 대표가
정말로 동윤회에 의뢰했다면
당신도 이미 덫에 걸린 거 아냐?
육법전서 I
숙제 다 했니?
정말로?
저녁 때까진 다 끝내렴
네
기쁜걸
타쿠야가 여길 찾아와주고
쇼고에 대해서 누가
물으러 오지 않았나요?
그러고보니 보험회사에서
유산정리가 어떻다고 하면서
여러 가지 조사해갔어
타쿠야도 뭔가 연관되있는 거니?
쇼고를 다니고 있는 회사에 좀
재무 변호사를 맡고 있어서
그렇구나
하지만 속상한데
쇼고 일 말이야
아무것도 해주지 못했어
그것만은 속상해
어서오렴
바쁘겠지만 다음에
또 얼굴 비치러 와
유원지, 사라졌네요
그렇지, 10년도 더 전의 일일까
굉장하다
재밌을 거같아
가보고 싶어
굉장하지? 타쿠
응
야스코, 이게 회전목마야
타고 싶어
달려!
달려라!
재미없네
다음엔 낮에 오자
꼭이다?
여보세요
타쿠
진료소가…
방금 돌아왔더니…
야스코…?
무슨 일이야?
괜찮아
미안
죄인의 거짓말
제3화
자막 by i하늘i처럼i
이것 봐, 약속과 다르잖아
이대로 훌륭하게 일을 해준다면
계속해서 건내줄게
본래 당신, 한번에 줘버리면
그대로 들고 튈거잖아
안 튀어, 안 튀어
쩨쩨하기는
그럼 다음에 또
관찰서 이마이 입니다만
경무부에 있는 지인한테
들은 이야기인데요
폭력단과 유착을
하고 있는듯 해서
조사해봤는데
확실합니다
관계 폭력단이 침묵을 지키는 것도
녀석이 조사 동향을
알려주기 때문이 아닐까요?
이쪽의 움직임이 새고 있습니다
특히 수상쩍은 건
이마이가 담당하고 있는
참고인 동윤회의 히루타
저게 히루타입니다
시설에서 마츠모토를 조사한 건
당신 대표가 고용한
저와 같은 동업자
흥신소 사람을 쓰며
뭔가 찾고 있는 모양이던데요
이야, 저 녀석은…
아는 사람이야?
그게 전에 용의자 리스트를
건내준 경찰입니다
돈만 주면 뭐든지 움직이는
그런데 저 녀석 용의자랑
뭐 하고 있는 거야
굉장하네
좀 비싸지만 사주세요!
아버님
응?
여기까지 오게 해서 미안하네
아닙니다
손녀 딸이야
그럼 할아버지
자동차 사주시면
첫번째로 태워드릴 테니까
들어오게
자네 가족은 어떻게 되나?
혼자입니다
부모님은 돌아가셨습니다
어릴 적에 화제로
미안하네
내 아버지는
만주 개척민으로서
가족 전체가 중국에 갔었지
현지 징집으로
곧바로 전사
소와(昭和) 20년 8월 9일
주) 1926년~1989년 연호
소련이 만주로 쳐들어와서
피난 가던 도중에
어머니를 놓쳐
난 남동생을 업고 도착한 곳은
신징의 난민수용소
주) 만주국의 수도, 1932년~ 1945년
점점 사람은 죽어가고
지치고
영양실조, 질병
남동생 또한 쇠약해져서
견딜 수가 없었다
난 남동생을 혼자 두고
난 남동생을 죽게 내버려 뒀다
왜 그러나?
아닙니다
자네는 저번에 생명은
가치가 없다고 했었지
내 이야기를 듣고 어떻게 생각하나?
반드시
누구도 벌할 수 없다
그렇게 생각합니다
우리 고문을 일단은 계속하게
갑자기 왜…!
동윤회와의 관계에 대해
모든 걸 철저히 조사해봤다
마츠모토 쇼고 마음 먹고
죽인 건 하루타 카즈키
그런데 넌 정보를 흘리면서
모른 채했다
경무부에서 널 조사하려고 하고 있다
그런 건 나한테는 흥미없어
일채 언급조차 안 할거야
그러니까 진지하게 어떻게든 해봐
이 자식아!
익명 전화가 왔다
마츠모토 살인 사건의 살인현장
도쿄도 히노하라무라
미쯔고(三都郷) 부근의 채석장 앞
행적이 마지막으로 끊긴 지점으로 보아
신빙성이 높다고 판단
우리도 수사원을 파견
이상!
네!
보존 상태는 양호
피해자의 것으로 추정되는
혈흔이 남아있었습니다
안까지 차로 끌고 온 모양입니다
타이어 자국도 발견
히루타 카즈키
시체 유기로
임의 동행이다
야!
당신이 카사하라 씨?
네
만전의 준비를 하고 등장인가
도쿄 아사히즈의 에이스 변호사
그렇죠? 오가키 씨
뭐, 이쪽에 앉아
바쁘신 것 같으니
간단하게 말하지
우리가 관계되어 있는
히루타의 사건으로
오늘 채포당했어
살인 용의로
그런 까닭에 카사하라 변호사
당신한테 변호를 맡기고 싶은데
재밌는걸, 당신
어이, 오가키 씨
머리를 숙이지 않으면 좀…
나도 부탁하네
지금 여길 넘지 않으면
우리 로펌은…
마츠모토 쇼고 살인
명령을 내린 건
댁네 보스입니다
아니, 달라!
죽이라고는 안했어
그렇게 말한 건 마츠모토
녀석이 공갈 협박을 해서 그랬어
뭘 팔고 싶다는 거지?
육법전서
그런 건 우리 로펌에
썩어날 정도로 지천에 깔려있어
세계에서 하나뿐이에요
댁네 로펌 에이스
카사하라 타쿠야가
예전에 사람을 죽인 그 증거니까
녀석은…
자기가 대신 죄를 뒤집어썼다
19살 때의 살인 사건
피해자는 변호사
네 부모님을 화제로 죽인 방화범을
무죄로 만들었다
내가 죽인 걸로 되어 있다
하지만 진범은 너라고…
육법전서
네가 죽인 증거
녀석은 그걸 팔고 싶어했어
그런 건…
장단에 계속 놀아나게 될 거라고
눈에 보였어
우리 로펌 입장에서는
보호할 수 밖에 없어
그래서 히루타한테 협박해서
그 증거를 빼앗으라고 명령한 거야
그게…
그것뿐인가요?
툭 까놓고 말하는 건 어떻습니까?
절 두려워해서 그런 게 아닙니까?
너를 두려워한다고?
지금처럼 멋대로 설치면 성가시죠
그럼 약점을 잡아야지요
언제라도 다룰수 있는
결정적인 증거를 가지고서
그 결과가 이거다
아닙니까?
그건 이해관계는
어찌 되는 상관없소
아무튼 카사하라 변호사
당신은 히루타를 변호
무죄로 만들 수 밖에 없어
아닙니까?
적당한 곳을 찾아냈어
할 수 있겠지?
어디서 손에 넣은 겁니까?
동윤회
야쿠자 형 씨들은
하는 일이 대범하네요
이렇게 많이 필요 없어요
먹으라고, 임마
뺃지말고, 먹으라고
바보천치야 너?
내뱉지말라고
전부 내가 빨아야하잖아
안녕하십니까
날씨가 좋죠?
저 근처에서 보인거죠?
네…
저기, 자정 12시쯤이었던거 같은데요
아는 사람 집에서 술을 마시고
돌아가는 도중에
거기서 사람의 모습이
2~3분정도 헤매고 있어서
뭔가를 찾고 있나 했죠
어이, 그거 뭐야?
죽이지 않았습니다
사건이 있었던 날
밤 8시 쯤
헤이와지마 공원 근처에서
확실히 마츠모토는 만났습니다
빛 독촉하려고
하지만 다시 말하는 게 되버려서
변호인
무죄를 주장합니다
피고인이 진술한 사실
살인까지 다다르는 동기가
없다는 점에서 요구하는 바입니다
사법 해부 결과를 증거로서
제출했습니다만
토다 의사 선생님
이 감정서 내용은 틀림없습니까?
기재한 내용 그대로입니다
부탁합니다
시체에는 수많은 골절 흔적이 있었죠?
네, 늑골에 10군데의 골절
두부(頭部), 흉부(胸部), 등, 손발에
15군데의 타박상
피하출혈 한 군데
주) 타박이나 염좌로 인해
피부 아래층에서 출혈이 발생하는 것
신장 및 간장에 출혈 흔적이 있고
흉부에 다량의 출혈 자국이 있고
복부에 다량의 혈액응고
흔적 등이 확인되었습니다
감사합니다
이거 어떤가요? 토다 선생님
심한 폭행이 있었을 거라고 생각합니다
도쿄도 니시타마군 히노하라무라 출신
고등학교 중퇴 후
동윤회의 준구성원이 되어
1998년 폭행죄로 벌금형 선고
그로부터 4년후에 상해죄로 집행유예 3년
게다가 또 2년 후에 상해죄
이의!
전과 기록을 언급하는 건
미리 오해를 할 수 있으므로
편견을 조장합니다
재판관님
피고인의 전과는 모든 폭행이
늑골, 두부, 흉부에 타박상
동일한 범행 수법이 보여집니다
이건 성격을 나타냅니다!
검찰관
질문을 바꿔주세요
아닙니다
이제 됐습니다
변호인
반대 심문은?
없습니다
반응이 좋은걸
곧바로 돌아올게
저기, 카사하사 선생님
이번 재판
의뢰인은…
카사하라 선생님의 친구를
죽인 모양이던데요
본인은 부정하고 있어
하지만 솔직히 저렇게
증거가 잔뜩 있어서
그래도 카사하라 선생님은
변호를 맡았다
왜 그러셨습니까?
글쎄…
왜 그럴까
아마 개인적인 감정보다도
변호사로서의 책임을
우선적으로 여겼다
그런 거겠죠…?
어째서…
왜 맡은 거야?
누구한테 부탁받았어?
야스코
오빠는 살해당했다구!
어떻게 변호 같은 걸 할 수 있어?
알고있어
찬양받을 만한 일은
지금까지 안 했던 거
하지만 설마…
너가 이런 식으로 관여할 줄은
꿈에도 몰랐어
아, 이런…
오모리키타 경찰서의 이마이말인데
면직이 된 모양이야
그 녀석 말했었지?
배후에 법률 사무소가
연루되어있다고
카사하라와의 관계도
결국 수수께끼인 채 본부는 해산
난 이마이를 지켜주기로 약속했다
그대신에 녀석은
동윤회와의 관계를 말해줬다
그런데 니가…
경무부에 꼬질렸다
무슨 말인지…
야
승진만 생각하고 있을 때가 아니야
그런 녀석은 말이지
언젠가 역으로 막아내야 돼
제65항
수사 보고서를 나타냅니다
경시청 수사 1과
쿠보 요우지 순사부장
당신은 본 사건의
범행 현장을 수사 담당
이 수사 보고서 작성하셨지요?
네
그거에 더하여
제13항 현장 겨낭도
부탁합니다
범행 현장이라고 추정되는 채석장이 섰던
자리를 손가락으로 짚어주시겠습니까?
여깁니다
네, 확대해주십시오
여기가 틀림없지요?
현장에는 피해자의 혈흔이
부착되어 있었습니다
그리고 그 범행 현장 밖
임시로 세운 가건물 근처에
뭐가 있었습니까?
담배 꽁초가 있었습니다
제23항!
DNA 감정 결과
부탁합니다
이 담배의 무는 쪽
여기서 검출된 DNA가
피고인 것과 일치했습니다!
끝났습니다
증인
경찰관이 된 지 몇 년이 됐습니까?
12년입니다
지금까지의 경력을 알려주십시오
정보대학교 법학부 졸업 후
경시청 순사를 임명 받아
오이즈미 경찰서의 파출소 근무
그 곳 경사과
흉행범(凶行犯)수사계를 걸쳐
현재, 경시청 형사부 수사 1과
관할에서 추천받아 현재의 부서에?
네
마음 속으로 빨리 승진하고
싶다는 조바심이 있었습니까?
재판관님, 이의가 있습니다
본 사건과 관련이 없는 질문입니다
인정합니다
변호인, 질문을 바꿔주십시오
그럼 그걸 어떻게 설명하실 겁니까?
변호 제65항
여기에 CaO성분이 나옵니다
주) 생석회. 산화칼슘
경찰이 제출한 DNA 감정 결과를
만일을 위해 재감정을 해봤습니다
하는 김에
성분 분석을 의뢰
그 결과
미량이지만
CaO. 생석회가
혼합되었다는 게 보였다
이건 시멘트 원료
즉, 근처에 공사 현장에
있었다고 추측할 수 있습니다
어떻게 된 것인지
제3항
히로세
이 사진을 보고
문득 거기에 생각이 미쳤습니다
이건 현재 피고인이 거주하고
있는 자택 사진입니다
공사하고 있어
증인
수사원이 담배를 입수한 건
이 자택 주변이 아닌가요?
아닙니다
그렇다면 어째서
담배 꽁초에 생석회가?
모르겠습니다
당신 경찰 내에서 결과를 재촉하여
채집장소를 잘못 잡았다
혹은 어떤 의도를 가지고
증거를 만들어낸
수사원이 있을 가능성은
없습니다
그렇게 생각하는 근거는요?
이의!
이 사건은 처음부터 오인이었다!
그런 일은…!
결정적으로 변호 제25항
피의자의 노트
이건 저희가 접견을 할 때
피고인에게 건내준 노트입니다
지금 조사실의 가시화
문제로 시비가 걸린 건
재판관 여러분도 알고 계실겁니다
하지만 아직 제도가
정착이 되지 않아
저희는 피해자에게 노트를 주며
조사중에 불만이 있다면
소견에 응하지말고
이 노트에 진실을
적으라고 했습니다
여기에 의하면
이의!
전 억울합니다
변호인!
전 무고합니다
피해자를 불러낸 건 맞습니다
현장에서 빚을 재촉한 것도
하지만 그 뒤에 일은 모릅니다
변호인
끝입니다
죄송합니다
최종 변론을 하기 전에
먼저 여러분께 전하고
싶은 말이있습니다
이번 피해자인 마츠모토 쇼고 씨와
저는 소꼽친구였습니다
만난 건 아동 양호 시설
서로 부모를 잃어
기댈대가 없는 사이에
동료로서 바꿀 수 없는 절친으로서
같이 자랐습니다
야스코
여기로 와봐
나, 마츠모토 쇼고
얘는 내 동생, 야스코
알았지, 너희 둘
오늘부터 내 하인이야
하인아냐
나도 이 애도
같이 생활하며
싸우기도 하고
농담으로 하며
달려!
달려라!
만약 피고인이
그를 살해한 범인이라면
제가 이런 식으로
여기서 변호할리가 없습니다
그정도로 소중한 절친이었습니다
피해자, 마츠모토 쇼고는 그 뒤에
죄를 짓고
몇 번 형을 복역했습니다
그 때, 어떻게든 인생을
되돌리고 싶다며
갱생하는 걸 지켜봤습니다
하지만 사회는 냉엄했습니다
특히 전과가 있으면
오해를 받고
편견에 기대어
얼마 안 있어 내쳐집니다
결국 갱생이 되지 않은 채
쇼고는…
그리고 피고인
히루타 카즈키에 대해
전 같은 인상을 받았습니다
오해를 받고
편견을 갖게 되는 전과범
그가 범인
이라고 단정할 수 있겠습니까
지금까지 신문 기사 저편에 있는 현실
예를 들어 위법 수사, 자백강요
그리고 증거 날조
많은 무력한 사람들이
눈물을 흘러왔습니다
갇혀버렸다
수사현장이라는 우리안에서
부디 씨앗을 심어주십시오
작은 정의 씨앗을
죄는 벌해야만 합니다
그렇지만
무조건 만들어져서는 안 됩니다
그럼 변론 요지에 따라
변론을 하겠습니다
지금부터 피고인에 대한
살인 사건에 대해
판결을 내리겠다
판결
피고인은 무죄!
이유
첫번째. 피고인 진술에 관해
다음과 같이 상세하게 검토중
우선 피고인의 진술 기록을 검토합니다
하나 피고인의 진술 조서
무죄…
축하해
그렇게 생각 안 하잖아
그런 거
탈까?
약속했잖아
오빠와 타쿠
나, 셋이서
언젠가 같이 타자고
타쿠?
야스코
멋대로 남자 방에 들어가면 안 돼
타쿠가 삼각함수를 알려주기로 해서
그런데 자습실에 안 와서
또 교칙 위반
어자피 쇼고겠지
정말이지
어이, 타쿠
멍하니 있지마
뭐하는 거야, 너희!
뭐냐
어디서 뭐 하고 있는 거야
복수다
응?
이상한 말 하지말고, 협박범이냐?
넌 이 녀석의 부모를 죽인 범인을
무죄로 만들었어
그렇지?
그래서 우리가 널 복수할
권리가 있어
알까 보냐
매 년 몇 백건의 안건을
맡고 있는 줄 알아?
하나하나 기억도 안 나
알았어?
전부 이게 정해
이 작은 게
읽어봐
글자를 읽을 수 있다면 말이야
복수할 거면 이걸로 해
난 단지 법을 지켰을 뿐이다
그리고
같이 온 애가
집에 있는 것도 아니였잖아
아무튼 경찰서다
어이, 기다려
아저씨, 지금 뭐라고 했어
어이, 타쿠!
이제 됐어, 그만해!
이제 됐다니까
타쿠, 타쿠!
그만 하라고!
너가 한 거야?
그 변호사를…
오빠가 아니라
네가…?
맞받아칠려고 그랬어
그 변호사가 그랬던 것처럼
법률로 조종하는 녀석들을
아니면
성공해보이겠다고!
왜 그렇게 된 거야?
알려줘, 타쿠
너 머리 좋으니까
변호사나 해봐
알았지?
그때가서 이 책을 돌려줄게
너 이런 걸로 잡히지 말라고
괜찮아
난 재수가 좋으니까
가자
또예요?
좀 봐주세요
정비에 대해 말할 건
아무것도 없으니까
아, 쿠도 씨, 쿠도 씨
잠깐, 잠깐, 잠깐!
그러니까 이젠
발레?
딸들이 발레를 하고 있지요?
괜찮으시면 이걸
우연히 많이 얻은 거라서
사고 당일에 기억나는 건
T정비가 평소보다
시간이 없었던 것 뿐인데
T정비?
아아, 운행전
전반에 걸친 검사입니다
40분 정도밖에 시간이 없는데
그 사고 당일엔 특히
뭡니까?
기장과 안자이 씨가
안에서 짐을 나르는 걸 체크하고
흔들린다고 했던가 어쨌던가
5분정도 걸렸습니다
5분?
네
T정비, T정비
고맙습니다
믿을 수 없어
티켓을
노조미가 가고 싶어했는데
설마 정말로 잃어버리다니
그래서 미안하다는 의미로
그거 사왔잖아
노조미, 괜찮지 그거
귀엽지?
싫어, 이런 거 말고
진짜 발레를 보러 가고 싶어
티켓과 바꿔줘
이걸로 좀 봐주라
미안, 미안
잠깐 다녀올게
돌아온 게 아니었어?
응, 노조미 선물 때문에 잠깐 왔어
오늘도 늦을 거 같아
다녀오겠습니다!
나참 정말이지
정말로 제멋대로라니까
돌아오면 그 때 화내자
너무 울지 말구
이것도 귀엽지?
무슨 조작을 했지요?
사고 당일 5분 정도 사이에
화물칸 버클에 뭔가를
조작을 해 훼손했다
당신과 안자이 부조종사가
일부러 추락 사고를 일으켜
그런 짓을 해서 무슨 메리트가
당신한테 있는지 생각해봤습니다
세계 최대 항공기 A380!
국내 항공사가 아닌
이 기체를 타기 위해서는
그 외국 항공사뿐
거기로 재취직이 보장이 되있었다
기무라 기장님
누구라도 꿈이 있습니다
저도 그래요
꿈?
어떤?
정의의 편
제51회 경제촉진협의회
'아시아 경제와 공생' 회장
카사라하 군
자네는 뭘 위해서
싸우고 있는 겐가?
네?
변호사는 누군가를 위해
싸우고 있는 게 아닌가?
법과 질서를 지키기 위해
그런 변호사가 되고 싶습니다
시시하구먼
시간 다 됐습니다
회장님, 슬슬 가보실까요?
응
모든 게 조작 연출이었습니다
그 화물기 추락 사고
모든 게 계획되있었다
한번 더 제소합니다
오역과 의역이 많습니다. 양해해주세요
자막제작자 : i하늘i처럼i
무단 수정을 금합니다
수정본은 블로그에서 찾을 수 있습니다
자막제작자 : i하늘i처럼i
이 작품은 픽션이며, 등장하는 인물이나
단체 등은 실재하는 것과 일절 관계없습니다
제4화 예고
진실을 명백하게 밝히기 위해
저희는 새로운 원고단을 꾸려
제소하기로 했습니다
이제부터 어떻게 할 생각인가?
법정에서 싸울 생각입니다
혹시 기소…
정말로 위장한 게 맞다면
아무리 선생님이라도
이길 승산이 없어요!
여기에 모든 게 적혀있습니다
말해주십시오
네가 죽인 거야, 오빠를!